# 2021-11-29

# 오늘 한 일들

## 회사 업무

- 푹 자고 출근한 뒤 업무를 보니, 잘 안보이던 부분이 잘 보이기 시작해서 생각보다 많은 진척이 있었다. 역시 업무를 보아도 좋은 컨디션, 건강한 몸으로 보는 게 제일 효율이 좋다는 당연한 사실을 깨달았다.
- 해결해야 하는 문제의 크기가 상당히 크고 복잡하다.  120개 정도를 오가는 body parameter 가
    - 추가되고
    - 변경되고
    - 사라지는
    
    과정들을 파악해야 하고, 이렇게 요청이 여러번 반복된다. client side 에서 편하게 사용하기 위한 추상화와 문서화도 신경써야 하는 부분이라 꽤 쉽지 않다.
    
- 그래서 그 문제를
    - 전체적으로 파악할 수 있게 flowchart diagram 을 그리고
    - 나눠지지 않을 때까지 작은 문제들로 나누고
    - 공통 개념을 통해 추상화를 하는 식으로 DTO 를 만들어나가는
    
    방식을 통해 접근하고자 한다.
    
- 원래대로라면 하루의 비중을 해당 업무에 절반, 그리고 나머지 절반을 사내 Tech Stack 전환을 위한 Kotlin + Spring 공부에 쏟으려 했다. 그런데 생각보다 오전 / 오후 업무를 다른 걸로 진행하다 보니 흐름이 끊겨서
    - 월요일과 화요일은 해당 업무에 몰두하고
    - 수요일과 목요일은 Kotlin + Spring 에 몰두하며
    - 금요일에는 두 업무를 정리하고 다음 주에 업무를 이어나갈 수 있도록 준비하는 식으로
    
    한 주를 계획하고자 한다. 
    

## AWS 자격증 공부

- 공부 전략을 약간 수정했다. 기존처럼 책에 비중을 두어 공부하는 방식에서, 책은 개괄적인 서비스를 파악하는 정도로 활용하고 Udemy 에 구매한 인터넷 강의와 AWS Console 을 통한 hands on 을 하고, Dump 문제를 푸는 데 비중을 할애하는 방식으로.
    - 책의 단락별 말미에 나와있는 문제대로 절대 문제가 나오지 않으니, 합격을 위해서는 Dump 문제 위주로 반드시 풀어보고, 실무 역량을 끌어올리기 위해서는 Hands on 과정들을 직접 다 해보라는 아마존 재직자 및 해당 자격증 보유자들의 조언이 큰 도움이 되었다.
    

---

# 생활 패턴 돌아보기

- 적어도 00시가 되기 전에는 잠자리에 들려고 한다. 사실 23시에 할 일을 모두 마치고 침대에 눕는 게 목표였는데, 출퇴근 시간 / 운동 / 퇴근 후 공부 들을 고려하면 23시에 눕기가 쉽지는 않다. 지금 이 글을 적는 시간도 23시 26분이다.
    - 그럼에도 불구하고 06시간에서 05시간 정도 자는 게 생각보다 버겁기에 저 세개 중 하나를 줄여야 할 필요가 있다고 느꼈다.
        - 일단은 출퇴근 시간은 내가 어쩔 수 없는 것이니 운동시간과 퇴근 후 공부시간 중 하나를 조정 해야하는데, 퇴근 후 공부시간을 조정하는 방식으로 가려고 한다.
            - 이유는 공부를 하더라도 건강한 상태에서 공부하는 게 더 효율이 높고, 부족한 공부 시간은 주말을 통해 보충할 수 있다고 생각했기 때문이다.
- 그래서
    - 근력운동 + 유산소운동을 병행하는 날엔 퇴근 후 공부를 하다가 18:30 에 귀가
    - 유산소운동만 하는 날엔 퇴근 후 공부를 하다가 19:30 에 귀가
    
    하려고 한다. 이렇게 하면 이동시간 90분을 소요하고, 근력운동을 하는 날엔 20시에 헬스장에 도착, 유산소운동만 하는 날엔 21시에 헬스장에 도착해 각각 2시간, 1시간을 운동하고 22시 30분 경 집에 도착해 정리를 끝낸 뒤 23시 전에 잠자리에 들 수 있다. 
    

얼른 자야지. 오늘의 회고 끝.