# 2021-11-18

# 오늘 상황

- 백신 후유증이 오늘도 있어서 회사에 병가를 내고 집에서 약을 먹고 자다가 일어났다.

---

# 오늘 한 공부들

- 약을 먹고 15시 경에 일어나니 공부를 어느정도 할 체력이 돌아와서
    - DFS 문제
        - 프로그래머스 - 타겟넘버
    - 기본적인 SQL 문제
    
    정도를 풀었다.
    
- AWS 자격증 공부는 그렇게 많이 하진 못했다.
    - 내일 안으로 현재 보는 단락인 Storage 단락을 다 보는게 목표이다.

---

## AWS 공부 계획

- 어제 이야기 한 것처럼, 너무 늘어지면 안 되기에 정량적인 목표치들을 세우고자 한다.
- 시험은 12/30 22시, 남은 시간은 약 6주 남짓이다.
    - 그리고, 6주 중에서 마지막 2주는 기출문제를 풀면서 연습해 볼 시간으로 할당하려고 한다.
- 그래서, 책을 통해 공부하는 데 할당할 수 있는 시간은 4주 정도이다.
    - 4주 중에서도, 1회독에서 잘 모르는 부분이 어느정도 나오고 있는 상황이라 다회독으로 가려고 했기에 4주동안 1회독을 목표로 해서는 안된다고 생각한다.
        - 그래서, 오늘 기준으로 2주동안 1회독, 1.5주동안 2회독, 0.5주동안 3회독을 실시할 예정이다.
            - 회독마다 사용할 주차가 줄어드는 이유는, 회독마다 요약정리한 노트를 만들면서 전반적으로 빠르게 훑는 동시에 취약점들을 위주로 줄여나가기 위한 전략이 가정되었기 때문이다.
- 책은 큰 목차가 10개, 현재 보고 있는 Storage 가 2번째 목차이다.
    - 산술적으로 따졌을 때, 15일간 7개 목차를 보아야 하니 이틀에 하나씩은 봐야한다는 결론을 내릴 수 있다.

### AWS 공부계획 결론 (작성일시: 2021-11-18)

- ~2021-11-19: Storage 단락 다 보고 notion 에 정리하기
- 13일간: 이틀에 한 개씩의 목차 탐독하기
    - 목차 탐독하면서 공부한 내용 notion 에 정리하기
    - VPC 구성을 비롯한 부분에서는 여러 곳에서 추천하는 방식처럼 aws console 로 실습해보도록 한다.
- 10일간: 공부한 내용 기반 + 잘 모르는 부분들 oreily application 에 메모한 거 기반으로 한 바퀴 더 돌리기
    - 마찬가지로, 10일동안 공부한 내용도 notion 에 정리하도록 한다.
- 3일간: 10일간 공부하면서 정리했던 내용들을 기반으로 한 번 더 본다.

---

## 알고리즘 문제 소감

- DFS / BFS 를 공부했음에도 불구하고 프로그래머스 레벨2 타겟넘버를 풀어보는데 어떻게 접근하는게 맞는지 전혀 감이 안 왔다.
    - adjacency list / graph 를 만들어서 풀어야 하나 생각도 들고, 그걸 만드는 helper function 을 만들어야 하나 생각도 들었고, 감이 잘 오지 않았다.
    - 시간이 적었어도 사실 며칠간 고민했던 문제긴 하여, 더 이상 혼자 고민해봐야 답이 안 나올 거 같기에 인터넷에서 다른 사람들이 올린 solution 을 보고 생각해 낸 다음 답을 적었다.
- 이렇게 하고 나니 '이게 맞나' 싶었지만, 다른 사람들에게 해당 고민을 허심탄회하게 털어놓은 결과 풀어놓은 문제가 250개 정도 되기 전까지, 구체적으로 해당 유형의 문제가 15개 정도 되기 전까지는 한 시간 정도 고민해보다가 잘 풀리지 않을 시에 정답을 보는 식으로 가는 게 좋다고 한다.
    - 그것이 취업을 위한 코딩테스트 준비라면 더더욱
        - 다만, 내 코드의 time complexity 같은 부분이나 worst case, best case 에 대해서 생각하는 건 절대로 멈추면 안 된다는 생각이 들었다.

---

약을 먹고 자니 몸이 좀 나아져서, 내일은 회사를 다시 출근할 예정이다. 어서 자야겠다.